84 DE OFFICIIS

'me sunt fugienda 3 ne quid* effeminatum
aut molle, et ne quid durum aut rusticum

fit. nec vero histrionibus orator-ihusque
concedendum est, ut iis haec apta fint,

nobis diffoluta. scaenicorum quidem mos
tantam habet vetere disciplina verecundi-
am, ut in scaenam fine subligaculo prode-
:t nemo: verentur enim, ne, fi quo casu
evenerit, ut corporis partes quaedam a·
periantur, adspiciantur non decore. nos-
tro quidem more curn parentibus puberes
filii, cum soceris generi non lavantur. re-
tinenda est igitur hujus generis verecun-
dia, praesertim natura ipsa magistra et du·-
ce. Cum autem pulchritudinis duo gene· 3⁶
ra fint, quorum in altero venustas fit, in
altero dignitas3 venustatem muliebrem
ducere debemuS, dignitatem virilem. er·
go et a forma removeatur omnis viro non
dignus 'ornatus 3 et huic fimile vitium in
gestu motuque caveatur: nam et palae-
strici motus saepe'sunt odiofioreS, et hi·
strionum nonnulli gestus ineptiis nnn va-
cant5 etin utroque genere, quae sunt rec-

