100 DE 051210118

comparentur, neceffe est. placet igitur
aptiora effe naturae ea officia, quae ex
communitate, quam ea, quae ex cogniti-.-
one ducantur-t idque hoc argumento con-
firmari potest; quod, fi contigerit ea vita
sapienti, ut, omnium rerum affluentibus
copiis», quamvis omnia, quae cognitione
digna fint, summo otio secum ipse confi-
deret et contempletur3 tamen, fi solitu-.-
do tanta fit, ut hominem videre non pos·
sit, excedat e vita. princepsque omnium
virtutum illa sapientia, quam σοφίαν Grae-
ci vocant, (prudentiam enim, quam Grae-
ei φρόνησιν, aliam quandam intelligimus,
quae est rerum expetendarum fugienda-
rumque scientia): illa autem sapientia,
quam principem dixi, rerum est divina-5 ·
rum atque humanarum scientia, in qua
continetur deorum et hominum commu-
nitas et societas inter ipsos= ea fi maxima
est, (ut cst certe), neceffie est, quod a
communitate ducatur officium, id effe
maximum: etenim cognitio contemplatio·

que naturae manca quodam modo atque

