132 DE 01=1=1cus

homines vehementiffime permovent ι quae
qui in utramque partem excelso animo
magnoque despiciunt, cumque aliqua his
ampla et honesta res objeaa est, totos ad
se convertit et rapit3 tum quis non admi-
retur splendorem pulchritudinemque vir-
tutis? Ergo et haec animi despicientia ad· ¹¹
mix-abilitatem magnam facit3 et maxime
justitia (ex qua una virtute boni viri ap·
pellantur) mirifica quaedam res multitu—
dini videtur: nec injuria: nemo enim ju-
stus effe potest, qui mortem, qui dolorem,
qui exfilium, qui egestatem timet3 aut qui
ea, quae his sunt contraria, aequitati'an-
teponit. maximeque admirantur eum, qui
pecunia non movetur3 quod in quo viro
perspeftum fit, hunc igni spestatum arbi-
trantur. ita illa tria, quae propofita sunt
ad gloriam, omniajustitia conficit; et be-
nevolentiam, quod prodeffe vult plurimis ς
et, ob eandem caussam, fidem3 et admira·
tionem, quod eas res spernit et negligit,
ad quas plerique inflammati aviditate ra-
piuntur. ac mea quidem sententia omnis

