204 nn orsstcrts

aliud ‘ tacerez’ neque ego nunc te cele, fi
tibi uon dice, quae natura deorum fit, quis,
stt finis bonorum, quae tibi plus pr'odeiss-
sent coguita‚ quam tritici vilitas: sed non,
quidquid tibi audire utile est, id mihi di-
'cere neceffe est. imo vero (inquiet ille)
hecefi‘e est, fi q'uidem meministi effi: inter
homines natura c'o'njuufflim so'cietatem.
memini, inquiet ille3 sed n'um ista socie,—
‘tas talis e‘st, ut nihil suum cujusque fit?
quod fi ita est, n'e ve'ude'nduui quideui
quidquam est, sed donandum. Vides in
hac tota disceptatione, no‘u illud dici',
'quamvis hoc turpe fi‘t, tamen, quoniam
expedit, faciam: sed, ita expedirej ut 'tur-‘-
'pe nou fit3 ex altera autem parte, ea re,
quia turpe fit, uon effe faciendu‘ui. vendat
aedes vir bonus propter aliqua vitia, 'quae
ipse norit, 'cae'teri ignorent3 pestilentes
fint, et habeantur salubres; ign'o'retur iu
omnibus cubiculis apparere serpentes}
male materiatae, ruinosae3 sed h‘o'c prae-⁴
ter dominum nemo sciat: quaero, fihot:
emtoribus vendit'o'r nou diierit, aedesque

¹3

