LIBER SECUNDUS. 137

su atque fortuna3 in hunc oculi omnium
conjiciuntur, atque in eum, quid agat,
quemadmodum vivat, inquiritur3 et,tam·
quam in clariffima luce versetur, ita nul-
lum obscurum potest nec dietum ejus effe
nee fastum. quorum autem prima actae,
propter humilitatem et obscuritatem, in
hominum ignoratione versatum hi, fimul
ac juvenes effe coeperunt, magna speetarq
et ad ea restis studiis debent contendere3
quod eo firmiore animo facient, quia non
modo non invidetur illi aetati, verum eti-
am favetur. prima igitur est adolestenti
commendatio ad gloriam, fi qua ex belli-
cis rebus comparari potest, in qua mu‘lti'
apud majores nostros exstiterunt3 semper

. enim fere bella gerebantur. tua autem ae-

tas incidit in id bellum, cujus altera pars
sceleris nimium habuit, altera felicitatis
par-um: quo tamen in bello, cum te Pom-
peius alae alteri praefecisset, magnam lau-
dem et a summo viro· et ab exercitu con<-
sequebare, equitand0‚ jaculand0‚ omni
militari labore tolerando. atque ea quidem

ὅ

