1213ssss mamus. 6³

curum id effe, quod consentaneum fit ho-
minis excellentiae, in eo, in quo natura
ejus a reliquis animantibus differat. qtiad
autern pars subjeika generi est, eam fic de-
finiunt, ut id decorum effe: velint, quod
ita naturae consentaneum fit, ut in eo mo-
deratio et temperantia appareat, cnm spq..

,g cie quadam liberali. Haec ita intelligi,
existimare poffumus ex eo decoro, quod
Poetae sequuntur3 de quo alio loca plura
dic-i solent. sed pum servare illud poetas
dicimus, quod deceat, cum id, quod qua..
que persona dignum est, et fit et dicitur ᾖ
ut, fi Aeacus. aut Minos diceret,

Oderint dum metuant,
Natis sepulcro ipse est parens:

 

eut,

indecorum videretur, quod eos fuisse ju-
stos accepimus: at, Atreo dicente, plausus,
excitantur ; est enim digna persona oratio.
sed poetae, quid quemque deceat, ex per· ἡ
sona judicabunt a nobks autem personam
imposuit ipsa natura, mag-na 'cum excel-
nentia praestantiaque animantium reliqua«
ma. quossixca, pmcne, in magua vax-‘tetam

