LIBERPRIMUS. 17

autem partem ad injuriam faciendam ag-
grediuntur, ut adipiscantur ea, quae con-
cupiverunt3 in quo vitio latiffime patet a·
ε varitia. Expetuntur autem divitiae cum
0 ad usus vitae neceffarios, tum ad perfru-
endas voluptates: in quibus autem maj0r
est animuS, ‚in iis pecuniae cupiditas spec-
tat ad opeS, et ad gratificandi facultatem:
ut nuper M. Craffus negabat uliam satis
magnam pecuniam effe ei, qui in republica
princeps vellet effe, cujus fructibi s exer-
citum alere non poffet. delectant etiam
magnifici apparatus² vitaeque cultus cum
elegantia et copia: quibus rebus effectum
est, ut infinita pecuniae cupiditas effet-
nec vero rei familiaris amplificatio nemini
nocens vituperanda; sed fugienda semper
injuria est. maxime autem adducuntur ple-
rique, ut eos justitiae capiat oblivio, cum
in imperiorum, honorum, gloriae cupidi-
tatem inciderim: quod enim est apud En·
nium,

Nulla faradin societas, nec fides regni est,

id latius patet: nam, quicquid ejusmodi

Cr

