220 DE OFFICIIS

ro bon0, quem Fimbria etiam, non modo
Socrates noverat, nullo modo videri po-
test quidquam effe utile, quod non ho·-
nestum fit. itaque talis vir nou modo fa·-
cere, sed ne cogitate quidem quidquam
audebit, quod non audeat praedicare.
haec nonne est turpe dubitare, philoso-
phos», quae ne rustici quidem dubitent? a
quibus natum est id, quod jam tritum est
vetustate proverbium: cum *enim fidem
alicujus bonitatemque laudant, dignum
effe dicunt, ‘ quicum intenebris mices?
hoc quam habet vim, nifi illam,·nihil ex-
pedire, quod non deceat, etiam'fi id poffis
nullo refellente obtinere? videsne igitur,
hoc proverbio neque Gygi illi poffe veni4
am dari, neque huic, quem paullo ante
fingebam digitorum percuffione heredi-
tates omnium poffe convertere? ut enim,
quod turpe est, id quam‘vis occultetur,
tamen honestum fieri nullo modo potest3
fic, quod honestum non est, id utile ut
fit, effici non potest, adversante et repug-

” nante natura· At enim, cum permagna ιο

