LIBER PR1MUsa 81

luxuria vero, cum omni aet-ati turpiS, tum
senectuti foediffima est: fin autem etiam
libidinumintemperantia accesserit, duplex
malum est: quod et ipsa senectuS, ‚conci-
pit dedecuS, et facit adolescentium impu·
dentiorem intemperantiam. ,ac ne illud
quidem alienum est, de magistratuum, de
privatorum, de civium, de peregrinorum
officiis dicere. est igitur proprium munus
magistratus, intelligere, se gerere perso-

nam civitatiS, debereque ,ejus dignitatem
et decus sustinere, servare leges», jura de·

scribere, ea fidei suae commissa meminis-
se. privatum autern oportet aequo et pari
curn civibusjure vivere, neque submiffum
et abjectum, neque se efferentem: turn in
republica ea velle, quae tranquilla et ho-
nesta fint: talem enirn et sentire bonum
civem, et dicere solemuS. peregrini au-
tem atque incolae officium est, nihil prae-
ter suum negotium agere, nihil de alieno
anquirere, minimeque in aliena effe repub-
lica curiosum. ita fere officia reperientur,
cum quaeretur, quid deceat, et quid ap-

L

