nd.-

L113ER PRIMUS. ⁷

officium dieitur, et perfectum. perfecitum
officium rectum (opinor) vocemus, quod
Graeci narcifOoptoe: hoc autem commune
officium καθῆκον vocant: atque ea fic defi-

‘*‘*<s'³-- niunt, ut reftum quod fit, id perfectum

officium effe [definiant]; medium autem
officium id effe dicant, quod cur faftum
fit, ratio probabilis reddi poffit. triplex
igitur est (ut Panaetio videtur) confilii ca-
piendi deliberatio: nam, honestumne factu
fit an turpe, dubitant, id, quod in delibe-
rationem cadit: in quo considerando saepe
animi in contrarias sententias distrahuntur.
tum aut anquirunt, aut consultant, ad vi-
tae commoditatem jucunditatemque, ad
facultates rerum atque copias, ad opes, ad
potentiam, quibu& et se poflint juvare et
sum, conducat id necne, de quo delibe-
rant: ‘qnae deliberatio omnis in rationem
utilitatis cadit. tertium dubitandi genus
est, cum pugnare videtur cum honesto id,
quod videtur esse utile: cum enim utilitas
ad se rapere, honestas contra revocare ad

se videtur, fit, ut distrahatur in deliberan-

