L1BER PRIMUS. 31

dam gloria ἀυξὶος, ut benefici videantur,
facere multa; quae ,proficIsci ab ostenta-
tione magis quam a voluntate videantur.
talis autem simulatio vanitati est conjunc-
tior, quam aut liberalitate aut honestati,-
tertium est propofitum, utin beneficientia.
deleQus effet dignitati85 in quo et mores
ejus erunt speetandi, in quem beneficium
conferetup, et animus erga nos; et com-
³munitas ac societas, vitae3 et a'd nostras u-
tilitates officia ante collata: quae ut con-
currant omniz, optabile est; fin minus,
plures caussae majoresque ponderis plusha-
¹5 bebunt. Qoniatnautemviviturnoncum
pei-festis hemipibus pleneque sapientibuS,
sed cum iis, in quibus, praeclare agitur, fi
sugit simulacra virtutis; etiam hoc intelli-
gendum pum, neminem omnino effe ne-
gligendum, iti quo aliqua fignificatio vir-
tutis appareat: poleridum autem effe ita
quemque maxime, ut qai-isque maxime his
virtutibus lenioribus erit ornatuS, mode-
stia». tempssrqfflffi hac. ipsa». de qua jam
multa ᾀίᾃᾳ sunt, justitia. nam fortis ani·

