36 ιιθιεοιτινιοιιε,

homines conjunguntur. interius etiam est,
ejusdem effe civitatis: multa enirn sunt ci-
vibus inter se communia, forum, fana,por-
ficut, viae, leges, jura, judicia, suffragia,
consuetudines praeterea et familiaritates»,
multisque curn multis res rationesque con-
trastac. arstior vero colligatio est societa-
tis propinquorum: ab illa enim immensa
societate humani generis in exiguum an-
gustumque concluditur. narn, cum fit hoc
natura commune animantium, ut habeant
lubidinem procreandi, prima societas in
ipso conjugio est3 proxima in liberis3 de-

inde una domuS,communia omnia. id au· ·

tem est principium urbis, et quafi semina-
rium reipublicae. sequuntur fratrum con-
junctionem post consobrinorum sobrino-
rumque‚ qui, cum una domo jam capi non
poffint‚ in alias domos», tanquam in colo-
nias, exeunt. sequuntur connubia et af-
finitates, ex quibus etiam plures propin-
qui3 quae propagatio et soboles origo est
rerumpublicarum. sanguinis autem con-

,unctio benevolentia devincit homines et

⁴3..

