L1BER sEcUNnus. 129

nullae effe levioreS. fides autem ut habe-

atur, duabus rebus effici 'potest3 fi existi-
· mabimur adepti conjunctam cum justitia
prudentiam: nam et iis fidem habemus,
quos plus intelligere quam nos arbitra—-
mur, quosque et futura prospicere credi· .
xnuS, e't cum res agatur, in discrimenque
ventum fit, expedire rem, et confilium cx
tempore capere poffe3 hanc enim utilem
homines existimant, veramque pruden-
tiam: justis autem et fidis hominibus, id
est, bonis, ita fides habetur, ut nulla fit·
in his fraudis injuriaeque suspicio: itaque
'his salutem nostram, his fortunaS, his li·
beros reftiffime committi arbitramur. ha·
rum igitur duarum ad fidem faciendam
justitia plus pollet: quippe cum ea fine
prudentia satis habeat auctoritatis, 'pru-
dentia fine justitia nihil valeat ad facien-
dam fidem τ quo enim quis versutior et
callidior est, hoc invisior et suspeetior,
detracta opinione probitatis. quamobrem
intelligentiae justitia conjuncta quantum
v'olet habebit ad faciendam fidem virium:

R

