48 Dtorricns

ritas; fi quidem nec anxii futuri sunt, et
cum gravitate constantiaque vidturi. quae
eo faciliora sunt philosophiS, quo minus
multa patent in eorum vita, quae fortuna
feriat3 et quo minus multis rebus egent}
et quia, fi quid adverfi eveniat, tam gra-
viter cade-re non poffunt. quocirca non
fine caussa majores motus animorum con-
citantur, majoraque efficienda rempubli-
cam gerentibuS, quam quietis: quo magis
his et magnitudo animi est adhibenda, et
vacuitas ab angoribus, ad rem gerendam
autem qui accedit, caveat, ‘ne id modo
confideret, quam illa res honesta fit3 sed
etiam ut habeat efficiendi facultatem: in
quo ipso considerandum est, ne aut temere
desperet propter ignaviam, aut nimis con-
fidat propter cupiditatem. in omnibus au·-
tem negotiiS, prius quam aggrediare, ad-
hibenda est praeparatio diligens· Sed, 2²
curn plerique arbitrentur res bellicas ma-
jores esse, quarn urbanaS, minuenda est
haec opinio :⁷ multi enim bella saepe quae-

fiverunt propter gloriae cupiditatem} at-

