16 Dtofplclls

piendo ς tum artibu3,tum opera, tum facul·
tatibus devincire hominum inter homines
societatem. fundamentum est autemjusti- f

tiae fides3 id est. distorum conventorum· κ’

que constantia et veritas: ex quo (quam-
quam hoc videtur fortasse cuipiam duriu5‚
tamen audeamus imitari Stoicos, qui studi-
ose exquir'unt, unde verba fint duCta)c1-e-
damuS, quia ‘ fiat quod di<stum est‚’ ap-
pellatam fidem. sed injustitiae genera duo
sunt: unum eorum,qui-inferunt; alterum
eorum, qui ab iis, quibus infertur, fi pos-
fint, non propulsant injuriam: nam qui
injuste impetum in quempiam facit, aut
ira aut aliqpa 'perturbatione incitatus, is
quafi manus afferre videtur socio: qui au-
tem non defendit, nec obfistit, fi potest,
injuriae, tam est in vitio, quam fi paren-
teS, aut amicOS, aut patriam deserat. at-
que illae quidem injuriae, quae nocend'r
cauffa de industria inferuntur, saepe a me-
tu proficiscuntur3 cum is, qui nocere al-
teri cogitat, timet, ne, nifi id fecerit, ipse
aliquo afficiatur incommodo. maximam

