176 nt optentus:⁵

miror a Poffidonio breviter effe taaumjff
quibusdam commentariis ς praesertim cum
scribat, nullum effi: locum in tota philososs
phin tam neceffarium. minime vero affim-
tior iis, qui negant eum locum a Panaetio
praetermiffum, ἑὰ consult& rolistum, nee'
omnino scribendum fuiffe 3 quia num-a
quam poisat „utilitas eum honestate pug-
nare: de quo alterum potest habere dua
litationem, adhibendumne fuerit hoc ge·-
nus‚ quod 'm dinifione Panaetii tertium
cst, an plane omittendum3 alterum dubi-
tau-ineu potest, quin a Panaetio‘suscep-
tumst, sed rdiffixmz nam qui e divifiom
triparfita duat 9⁴⁸¹}oe absolverit, huie m-
eeffe ,est testate tertiam, mattea-ea in m
tremo maro tertio de hnc parte pellicetus·
se deinceps effe dia-Quum. accedit eodem
testis locuples, Posidonius, qui etim seni-
bit in quadam, epistola, Pub.r Rutilffum
Rufum dieete- solere, qui Banaedumau«
dierat, ‘ ut nemo -piastor effet inventus,
, qui Coae Veneris eam partem, quam A·
pelles inchoatam reliquiffet, absoivmt,
3

